Qiza的世界观是交错的。从我们这样的观察者眼中，这不过是一个完全虚拟的世界，并以文本（未来或许有图像）的形式存储在介质中。能够以文本形式阅读到这个世界观构架的你我，却不可能对Qiza的世界造成任何改变。我们所能做的，也许仅仅是把Qiza的世界记录下来，或者――只是把Qiza里人物的日记记录下来罢了。

Qiza的世界里一样有真实与虚妄的区分。

在青羽的世界观下，现实世界是一些人物的共同梦境，越是真实的现实世界，便越是更加沉入的梦境。这些梦境独特而时长出现，但掌控魔法与炼金术的奥法学者将这种事情称为灵魂共鸣；了解能量与时空科技的高级文明将此视为意识的纠缠态；领悟天道和术法的修行人士把这唤作心血来潮。总之，梦不过是梦罢了。

在现实的世界观下，青羽世界是一些人共同创作的小说和影音作品，越是翔实考究的青羽世界，便越是更加虚幻的故事。这些故事有着清晰的逻辑，但也不过是创作者们的心血。阅读者们时而参与其中，并试图捉弄或琢磨人物的命运，但这一切都不过是笔下的文字，或是荧幕上的光影。总之，小说不过是小说罢了。

而在梦境的边沿，真实的幻影之中，真实与虚幻本就是一体。

真实幻影之中，来自青羽的人物将时空、魔法、仙术代入现实的世界，小说中的豪侠持剑立在你的门前，电影中的法师将魔能真实地展现在街头，而天穹之上，超级文明的舰队冷漠地扫描着这颗渺小的星球……

梦境的边沿里，每个人都是自己的创世神，梦中的世界本就应是梦者的时空。故事的书写者让恶魔慈悲，让天使狡黠，让法师挥剑，让刺客无双。光与暗是兄弟姐妹，死或生都亘古长存，古老的圣典由凡人创造，而神灵却偏爱唯物主义的异端。

除却真实与虚妄的纠缠，来自异界的故事也一样流传在Qiza的时空之中。卡片可以唤来随从，成功与失败取决于讲述者手中的骰子，剑盾上铭刻着锋锐和抗魔+3，施法者在古老的石碑前加了一点学识……

这都不是真实，也都真实存在。世界的本质是波和粒子，动态的时空就是世界的本质。今天，一个即插即用的空间，选择将契约者投放在这片动态的时空之中……