Qiza的世界观是交错的。从我们这样的观察者眼中，这不过是一个完全虚拟的世界，并以文本（未来或许有图像）的形式存储在介质中。能够以文本形式阅读到这个世界观构架的你我，却不可能对Qiza的世界造成任何改变。我们所能做的，也许仅仅是把Qiza的世界记录下来，或者――只是把Qiza里人物的日记记录下来罢了。

Qiza的世界里一样有真实与虚妄的区分。

在青羽的世界观下，现实世界是一些人物的共同梦境，越是真实的现实世界，便越是更加沉入的梦境。这些梦境独特而时长出现，但掌控魔法与炼金术的奥法学者将这种事情称为灵魂共鸣；了解能量与时空科技的高级文明将此视为意识的纠缠态；领悟天道和术法的修行人士把这唤作心血来潮。总之，梦不过是梦罢了。

在现实的世界观下，青羽世界是一些人共同创作的小说和影音作品，越是翔实考究的青羽世界，便越是更加虚幻的故事。这些故事有着清晰的逻辑，但也不过是创作者们的心血。阅读者们时而参与其中，并试图捉弄或琢磨人物的命运，但这一切都不过是笔下的文字，或是荧幕上的光影。总之，小说不过是小说罢了。

而在梦境的边沿，真实的幻影之中，真实与虚幻本就是一体。

真实幻影之中，来自青羽的人物将时空、魔法、仙术代入现实的世界，小说中的豪侠持剑立在你的门前，电影中的法师将魔能真实地展现在街头，而天穹之上，超级文明的舰队冷漠地扫描着这颗渺小的星球……

梦境的边沿里，每个人都是自己的创世神，梦中的世界本就应是梦者的时空。故事的书写者让恶魔慈悲，让天使狡黠，让法师挥剑，让刺客无双。光与暗是兄弟姐妹，死或生都亘古长存，古老的圣典由凡人创造，而神灵却偏爱唯物主义的异端。

除却真实与虚妄的纠缠，来自异界的故事也一样流传在Qiza的时空之中。卡片可以唤来随从，成功与失败取决于讲述者手中的骰子，冲锋在前的圣骑士默念着敌我的血量，剑盾上铭刻着锋锐和抗魔+3，施法者在古老的石碑前加了一点学识……

这都不是真实，也都真实存在。世界的本质是波和粒子，动态的时空就是世界的本质。现在，你的指尖将触碰Qiza的时空，这里是，你一个人的动态世界。

――――――
Qiza主要包含四个基本世界：

青羽世界：由奥法、科技、仙侠共同组成的世界，也被称作青羽三界。分别为仙界、幻界、星界。早期版本中，星界也被称为天外天。

梦境边沿：来自青羽世界的梦境聚合，因为梦境的特效，梦境边沿的世界逻辑可能与实际不符，同时，人物也可能在梦境边沿中相遇相识，而因此改变青羽世界的历史。梦境边沿的世界整体与青羽世界匹配。

真实幻影：来自现实世界的理想投影，这里真实世界里的幻象变为现实，时空裂隙允许梦境边沿中的事物投影到此世界。真实幻影的世界背景与现实世界相符。

现实世界：现实世界中，青羽世界乃至所有的其他，都是作者/作者集共同创作的作品。一如本设定出现在GitHub上一样，现实世界本身，也依然是作品的一部分。

除了基本世界，额外的世界系统（DLC？）也被引入到Qiza的世界观中。这些世界因其目的、特性不同，而被分为边缘世界、动态世界等。

边缘世界：边缘世界可以包含基本世界的一个或多个，边缘世界中引入了额外的世界概念，如数据化、人物模版、契约空间等。也允许在此加载不同的世界观。

动态世界：动态世界是为“玩家”而设计的临时世界，为了保证游戏性，动态世界可能对世界观有调整。动态世界可以引入基本世界和边缘世界中的一个或多个，并可有其自身的独立设定。

其他世界：除上述罗列，还存在其他不在列表中的世界。这些世界的设定可能根据相关法律法规及政策已被404。
――――――