主要分为三个方向：

仙侠向：
	以东方传统的武侠、仙侠和近现代玄幻概念的科技方向。主要以成体系的个人实力提升，讲究与外界的交流、沟通和同化。对于自然环境的依赖程度高，发展速度缓慢。
	仙侠向的科技方向以个体的实力作为主要评估标准。
	仙侠向的最终概念为个体伟力，以及个体创世能力。其最终能力是感悟天地至理。

魔法向：
	以西方神秘学、巫术结合近现代的玄幻概念的魔幻科技方向。主要以神秘学、自然力量、精神力等方向作为主要特点。该方向上，个体的思维、意志对世界的影响力较大。
	魔法向以对神秘学的领悟、开发和研究作为主要的评估标准。
	魔法向的最终概念是群体信仰、神灵、神国等。其最终能力为世界法则的探索和利用。

科技向：
	以科学技术为主要发展方向。研究物质、能量乃至时空的运行方式。个体的能力对文明体系的影响很小，体现群体力量。
	科技向以对自然界的探索、时空和能量的研究为主要评估标准。
	科技向的最终概念是无限能源、完全知识和自由的世界操控能力。其最终能力为对世界运行规律的利用和改变。

三个方向的最终能力都是相近的，均为对世界的自由改动。在某种意义上说，达到最终级别的科技体系，可以反而作用与其世界的载体之上。更直接的说，就是对缸中之脑这样的谜题的解答：从缸中孕育躯体。