本区块主要为整个Qiza世界提供科技树与文明/力量等级的评估。

科技侧：主要以时空学、能量学、物质操控学和维度理论作为其主要水平的评估方式。

初级文明：开始接触时空学（时空交错、平行宇宙理论），熟练的能量转换，可对接近极限的微观物质进行操控，并具有基本的维度理论。

中级文明：开始进行平行宇宙的交错，开始接触和利用非常规意义的能量，可以自由操控物质（可以开始探索极端星体），接触到高维空间（开始掌握维度航行和跃迁）

高级文明：开始进行时空回溯。熟练利用界碑能量（近乎无限的能源），可以自由创造和改变物质（按意愿创造不存在的物质），熟练使用高维空间（星门、宇宙改造等）

超级文明：开始利用逻辑学。无限能量。任意形态物质。创造维度。开始探索世界本质。

极限文明：对世界本质有充分了解（意识到世界是以二进制形式存储的）


魔法侧：主要以对世界本质的探索程度为基准。魔法侧更早地接触时空理论。

基本魔法：元素学说，粒子学说。以物质和元素的外在特性进行分析的魔法体系，如地火水风，五行等。

奥能魔法：奥能学说，自由态魔法，时空学。以神秘学概念为基础的魔法体系，奥术、魔能。

进阶魔法：成熟的时空魔法体系。时空回溯和倒流。接触高维空间。言出法随、言灵、神。

灵态魔法：意识对世界造成改变。世界流。意识造物、信仰、高级神秘学

极限魔法：可以理解世界的运行规律（意识到世界的推理运算逻辑）


仙侠侧：主要以个人能力为基准。

武侠：未能脱离凡人的概念，寿命短暂，不能感悟天地灵气。武学、内劲。

修真：基础的修炼体系，开始吸纳灵气，修炼。基本修真

灵明：修炼的目标是境界和灵明的变化。融入自然，仙境

道法：以道法为准的修炼体系，以逐真问道为目的的修炼体系。道法玄妙，以入道为修炼的核心

极限：可以顺应自然至理（世界的发展就本是如此发展的）