现实世界是青涯时空中最贴近外界的世界。

现实世界的名字就说明了其基本性质：它和Qiza之外的世界几乎一致，而在某些时候，它和外界的关系可能会倒错。就如同虚拟世界和现实世界时常交互，而无法区分谁更贴近真实一样。

现实世界是个宏观上唯物的世界，位于宇宙偏远角落里的一颗蓝色行星上。该世界中，无法被可靠观测到任何超自然力量，由于地处偏僻，也几乎无法见到其他星球上的生灵。

目前，现实世界处于局域战乱，整体和平，多个大国之间略有摩擦，暗中有一定的对抗，但整体上没有明显、直接的军事力量斗争。

现实世界的主要科技水平为Qiza定义中的初级文明的早期。
科技树：
人文与意识形态：已有成体系的人文和知识传承能力。尚未统一意识形态。尚未统一文明。
能量学：已经熟练掌控和使用化石能源，可以有效利用可再生能源，存在较为严重的能源浪费，并开始利用核能。
物质学：已熟练掌握宏观物质（>1*10^-6m）在常规温度范围（243 - 2273K）范围内的操控和处理。已对基本微观结构有一定了解（10^-9m），并可以有限地处理微观结构。
星球探索：已经对当前行星的表面（1Km深度以内，到大气层顶端）有完整认识。已经对周边临近星球开始初步接触。已经对当前恒星系内的星体结构有较为完整的认识。尚未开始探索恒星系外的空间。
生命科学：对生物体的微观结构有物质上的了解。开始初步基因改造。尚未对生命和意识有完整体系的研究。
航行能力：可以完成在母星内的自由航行。可以实现母星周边的有限航行。尚无脱离母星范围航行的有效方案。
高维空间：尚未接触高维空间，尚无成体系的高维空间概念。
时空旅行：尚未接触时空旅行。尚无可行的时空旅行概念。
超越科技（超出当前文明等级的科技水平）：无超越科技。

世界观主体：
以东方世界的主要思潮与文化构建当前世界的主体，不完整地引入其他地区的文化和意识交流。